[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 24]
ข้าขอเสนอในฐานะผู้ดูแลเรือน
ให้นำภาพเหมือนของเขาแขวนไว้ในศาลบรรพชน
รับการเซ่นไหว้จากตระกูลหลี่
ร่วมกับบรรพบุรุษหลี่ถิงกุย
แขวน
แขวนภาพเหมือนไว้ในศาลบรรพชนหรือ
เจินเหนียงเจ้าเอาจริงหรือ
ท่านปู่หกคู่ควรเจ้าค่ะ
ก็เหมือนกับที่ท่านอาจิ่งตงพูด
ไม้สนพวกนี้
ท่านปู่หกเสี่ยงชีวิตลากกลับมา
เราจะยกให้คนอื่นไปง่าย ๆ แบบนี้ไม่ได้
แต่ถ้าดันทุรังรักษาไม้สนไว้
ไม่สนใจภัยอันตรายของตระกูลหลี่
นั่นก็ยิ่งผิดต่อ
สิ่งที่เขาทุ่มเทมาทั้งชีวิต
ดังนั้น
ท่านอาจิ่งตง
ไม้สนชุดนี้
เราไม่ให้ไม่ได้
แต่
จะให้ไปเปล่า ๆ ก็ไม่ได้เช่นกัน
ไปให้พ้น
- ไสหัวไปให้พ้น
ไสหัวออกจากโรงหมึกตระกูลหลี่ไปซะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
อย่าเข้ามานะ
ครบกำหนดเจ็ดวันแล้ว
รีบส่งไม้สนออกมานะ
ข้าไม่สนใจเจ็ดวันบ้าบออะไรหรอก
ถ้าพวกเจ้ากล้าเข้ามา
ข้าจะฟันพวกเจ้าให้ตายซะ
- ไสหัวออกไป ๆ
- ไสหัวออกไป
ท่านอาจิ่งตง
ใจเย็นนะ ๆ ใจเย็น ๆ
หยุดนะ ๆ ๆ
ท่านวางขวานลงก่อน
นั่นสิ
วางลงสิ
ข้าจะถามเจ้าแค่คำเดียว
ไม้สนนี่
เจ้าจะเก็บไว้ไหม
ท่านวางลงก่อน
เรามาคุยกันก่อน
ข้าไปคุยกับพวกเขาดีไหม
หลี่จิ่งตง
ท่านไม่ต้องมาทำแข็งกร้าว
ข่มขู่ต่อหน้าข้าหรอก
วันนี้ข้ามายึดสนตามคำสั่งของทางการ
ไม้สนชุดนี้
จะต้องเอาไปให้ได้
จัดการ
ข้าดูสิว่าใครจะกล้า
ใครเข้ามา
ทำอะไร
ข้าจะฟันตัวเองให้ตาย
พวกเจ้าทุกคน
ต้องชดใช้ด้วยชีวิตทีละคน
ต่อให้ข้าต้องกลายเป็นผี
- ก็ไม่ปล่อยพวกเจ้าไปหรอก
- ท่านอาจิ่งตง
อย่าอาละวาดเลยได้ไหม
ท่านวางขวานลงก่อน วางลงนะ
พี่ชายมือปราบทุกท่านไม่ต้องไปกลัวเขา
วันนี้หลี่จิ่งตงขัดขวางงานหลวงก่อน
ต่อให้เขาตาย
ก็มีตระกูลเถียนรับผิดชอบ
จัดการ
ลุย
ไม่กล้า ๆ
ทำอะไรน่ะ
นายท่าน
พวกเจ้าใครกล้าเข้ามา
ทำไม่ได้นะ
บนไม้สนนี่
ข้าได้โรย
ขี้เถ้าสนไว้แล้ว
พวกเจ้าใครก้าวมาข้างหนึ่งก้าว
เราก็ตายไปพร้อมกันซะ
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ท่านอาจิ่งตง
ข้าขอร้องท่านละ
ท่านวางตะบันไฟนี่ลงได้ไหม
ไม้สนพวกนี้ท่านปู่หกเสี่ยงชีวิตแลกกลับมานะ
ท่านเผาพวกมันไปหมด
ท่านเคยนึกถึงท่านปู่หกบ้างไหม
ไม้สนพวกนี้
แทนที่จะถูกพวกมันทำลาย
สู้ข้าเผาให้ท่านพ่อข้าที่ตายไปเสียดีกว่า
ท่านกล้าหรือหลี่จิ่งตง
อย่าเข้ามานะ
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
อย่าเข้าไปนะ
อย่าสิ
นิสัยของหลี่จิ่งตงเจ้าไม่รู้หรือ
หากเขาเผาขึ้นมาจริง ๆ
เจ้าจะไปรายงานกับทางการอย่างไร
ถอยไป
ถอยไปให้หมด
ถอย
ถอยไป
ได้ ๆ ๆ
ถอย ๆ
ไป
หลี่เจิน
บอกเงื่อนไขมาเถอะ
ขอแค่ดึงคนหัวรั้นอย่างหลี่จิ่งตงไว้ได้
อยากได้อะไรชดเชย
เรามาคุยกันได้
พูดง่ายดีนะ
ตอนนี้ข้างนอกโรคระบาดในต้นสนกำลังระบาดหนัก
มูลค่าของไม้สนชุดนี้
เดิมทีก็ประเมินค่าไม่ได้
อีกอย่างไม้สนพวกนี้
ท่านปู่หกเอาชีวิตแลกกลับมานะ
ค่าชดเชยมากมายแค่ไหน
ท่านอาจิ่งตงก็ไม่มีทางยอมหรอก
ถ้าเป็นสิ่งของ
ย่อมต้องประเมินราคาได้อยู่แล้ว
ข้าให้ราคาไม้สนเจ้ามากกว่าในตลาด
สองเท่าเลยนะ
ทั้งหมดสามร้อยตำลึง เจ้าว่าอย่างไร
สามร้อยตำลึงหรือ
เจ้าไปคุยกับเขาเองเถอะ
ห้าร้อยตำลึง
นี่เป็นราคาสูงสุดแล้ว
เถียนเปิ่นชาง
ทำไมเจ้าถึงไม่เข้าใจนะ
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
ไม้สนพวกนี้ท่านปู่หกเอาชีวิตแลกมา
ก็เพื่ออนาคตของหมึกตระกูลหลี่
ผลประโยชน์แค่เล็ก ๆ น้อย ๆ
ไม่เพียงพอที่จะทำให้ท่านอาจิ่งตง
ยอมถอยให้เลยด้วยซ้ำ
เจ้าไม่เข้าใจหรือไง
เจินเหนียง
งั้นเจ้าบอกมา
ว่าเจ้าต้องการอะไรกันแน่
ถ้าหาก
เจ้ายกสิทธิ์การใช้ลานสนหลินซี
ของตระกูลเถียน
ให้ข้าเป็นเวลาสิบปี
ข้าก็พอจะคิดหาวิธี
ไปคุยกับเขาได้นะ
ลานสนหลินซีก็กำลังมีโรคระบาดอยู่นะ
เจ้าจะเอามันไปทำอะไร
โค่นต้นสนทั้งหมดทิ้ง
แล้วปลูกต้นน้ำมันตุงแทน
ต้นกล้าของต้นตุงนี้
ใช้เวลาแค่สามปี
ก็โตพอที่จะสกัดน้ำมันได้แล้ว
แต่ผลกระทบจากโรคระบาดในต้นสน
มันนานกว่าสามปีหลายรอบนัก
มีเพียงการใช้เขม่าจากน้ำมันแทนเขม่าสน
ถึงจะเป็นแผนระยะยาว
ที่จะค้ำจุนหมึกตระกูลหลี่ได้
อีกอย่าง
ลานสนหลินซีเป็นลานสนที่ใหญ่ที่สุดในฮุยโจว
ในเมื่อข้าตัดสินใจ
จะเปลี่ยนวิธีการผลิตหมึกตระกูลหลี่
ข้าก็ย่อมต้องการที่ดินผืนหนึ่ง
เพื่อปลูกต้นตุงพวกนี้อยู่แล้ว
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
สิบปี
มันนานเกินไป
แต่นี่เป็นวิธีเดียว
ที่ข้าคิดได้ในตอนนี้
หากคุณชายใหญ่เถียนไม่ตกลง
งั้นเราก็ไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว
เชิญกลับไปเถอะ
ท่านพ่อข้าผูกพันกับลานสนหลินซีมาก
เรื่องนี้ข้ารับปากไม่ได้
ต้องกลับไปปรึกษากับท่านก่อน
งั้นคุณชายใหญ่เถียน
ต้องรีบปรึกษาหน่อยแล้วละ
ถึงข้าจะรอได้
แต่ท่านอาจิ่งตงอาจจะรอไม่ได้
ด้วยนิสัยของเขา
วันดีคืนดีเกิดสติหลุดขึ้นมา
แล้วเผาไม้สนพวกนี้ทิ้ง
ถึงตอนนั้น
ข้าก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว
รอข่าวจากข้าแล้วกัน
ท่านอาจิ่งตง
ท่านไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เป็นอย่างไรบ้าง
ไปแล้ว
เขม่าควันนี้ได้มาจาก
การเผาน้ำมันยางสนจริง ๆ หรือ
ใช่แล้ว
เมื่อวานข้าไปที่ลานสนตระกูลหลี่
ไปขุดมาด้วยตัวเอง
ทุกคนต่างก็โค่นป่าสน
เพราะโรคระบาด
น้อยคนที่จะรู้
ยางสนใต้ต้นสนนี่
เจินเหนียง
เจ้าช่างคิดได้จริง ๆ เลยนะ
งั้นเจินเหนียง ความหมายของเจ้าคือ
จะใช้ยางสนที่อยู่ใต้ต้นสน
จากลานสนของตระกูลหลี่
มาแก้ปัญหาวิกฤต
ขาดแคลนวัตถุดิบครั้งนี้ใช่ไหม
ท่านอาจิ่งตง
สิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่ใช่แค่พวกนี้
ตอนนี้ตระกูลเถียนครอบครอง
ลานสนหลินซีที่เคยเป็นของตระกูลลั่ว
และลานสนแห่งนี้
คือลานสนที่ใหญ่ที่สุด
และเก่าแก่ที่สุดในเมืองฮุยโจวตอนนี้
ข้าต้องการสิทธิ์ในการใช้ลานสนหลินซี
ความหมายของเจ้าคือ
ใช้ไม้สนของเรา
แลกกับสิทธิ์การใช้ลานสนหลินซี
แล้วค่อยขุดเอายางสน
ที่อยู่ใต้ต้นสนในลานสนหลินซี
มาใช้อย่างนั้นหรือ
ถูกต้อง
หากเราได้ลานสนนี้มา
ในอีกไม่กี่ปีข้างหน้า
ตระกูลหลี่ของเรา
ก็จะไม่ขาดแคลนเขม่าควันสนอีกต่อไป
แถมคุณภาพยังเป็นระดับชั้นเลิศด้วย
แต่ว่า
เถียนเปิ่นชาง
ขี้สงสัยมาแต่ไหนแต่ไร
ถึงแม้จะเป็นลานสนที่ติดโรคระบาด
เขาก็ไม่มีทางยกให้พวกเราเปล่า ๆ หรอก
ดังนั้นวันนี้
ข้าอยากจะปรึกษากับท่านปู่
และท่านอาจิ่งตงหน่อย
ตอนนี้
ข้าได้บอกกับคนภายนอกไปแล้ว
ว่าตระกูลหลี่จะเปลี่ยนไปปลูกต้นน้ำมันตุง
อีกทั้งให้นายท่านชี
ไปติดต่อพ่อค้าต้นกล้าตุงไปทั่ว
ใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้าง
แล้วค่อยแอบรวบรวมยางสน
แบบนี้ก็จะไม่เป็นที่สังเกตของคนอื่นแล้ว
แล้วก็
หากครั้งหน้าเวลาที่คนตระกูลเถียนมาอีก
คงต้องรบกวนท่านอาจิ่งตง
ช่วยแสดงละครกับข้าฉากหนึ่ง
เป็นบทอาหลานแตกคอกัน
สาบานจะปกป้องสนจนตาย
ข้าต้องทำให้เถียนเปิ่นชางรู้ว่า
การค้าของเขาครั้งนี้
มีเพียงเจรจากับข้า
ถึงจะมีโอกาสได้ไม้สนชุดนี้ไป
เข้าใจแล้ว
เจินเหนียง
เจ้าก็บอกมาเลยว่าให้อาจิ่งตงแสดงอย่างไร
จะให้แสดงเต็มที่หรือว่าแสดงแบบพอประมาณ
ท่านก็แสดงแบบเถียนเจี้ยงเยว่ไปเลย
ยิ่งบ้ายิ่งดี
ทางเถียนเปิ่นชางตอนนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ด้วยนิสัยขี้สงสัยของเถียนเปิ่นชาง
ตอนนี้เชื่อสักหกเจ็ดส่วน
ก็ถือว่าไม่ง่ายแล้ว
อีกสองส่วนที่เหลือเราต้องพยายามอีกหน่อย
ได้
ท่านอาจิ่งตง
ครั้งนี้ขอบคุณที่ท่านเข้าใจ
ข้ารู้
สำหรับท่านแล้ว
การสละไม้สนชุดนี้
เป็นเรื่องที่ทำใจได้ยากจริง ๆ
อาจิ่งตงต้องขอบคุณเจ้าถึงจะถูก
เป็นเจ้าที่คิดแผนดี ๆ แบบนี้ออกมาอีกครั้ง
อาจิ่งตงนิสัยไม่ดี
เรื่องก่อนหน้านี้
เจ้าห้ามเก็บไปใส่ใจนะ
หากจะพูดเรื่องนิสัยไม่ดี
ข้าก็ไม่ได้ดีไปกว่าท่านเท่าไร
เราสองคนอาหลาน
นิสัยเหมือนกัน
ก็แซ่หลี่เหมือนกันนี่นา
ข้านึกว่าหลี่เจินจะสู้แบบไม่ยอมถอย
คิดจะฉวยโอกาสนี้ลงโทษนาง
ที่ไหนได้นางจะยอมอ่อนข้อเร็วขนาดนี้
ก็ยังดีนางไม่ดื้อ
ท่านพ่อ
เรื่องนี้ท่านมองอย่างไร
เด็กอย่างหลี่เจินยอมอ่อนข้อให้
เกรงว่าคงไปขัดใจพวกหัวแข็งในตระกูลหลี่
เข้าให้แล้วละ
หลี่เจินบอกว่าอยากได้ลานสนหลินซี
เพื่อจะเปลี่ยนไปปลูกต้นน้ำมันตุง
ก็ถือว่าเป็นวิธีหนึ่ง
แต่ก็ยังมีบางจุดที่ไม่สมเหตุสมผล
ตอนนี้น้ำมันตุงราคาสูง
แต่อีกไม่นานราคาก็ต้องลงแน่นอน
ตระกูลหลี่อยากหันไปทำหมึกเขม่าน้ำมัน
ก็แค่ฉวยโอกาสตอนราคาถูกซื้อเข้ามาก็พอ
การปลูกต้นน้ำมันตุงในพื้นที่ขนาดใหญ่
ไม่คุ้มค่าเลยจริง ๆ
นางไม่คิดเรื่องนี้เลยด้วยซ้ำ
วัน ๆ นางเอาแต่ขลุกตัวทำหมึกอยู่ในเรือน
เรื่องการค้า
นางยังคิดได้ไม่รอบคอบเท่าไร
เทียบกับพี่ใหญ่แล้วยังห่างไกลนัก
บางทีอาจจะเป็นเช่นนั้น
เอาเป็นว่าสองวันนี้ข้าจะไปหยั่งเชิงดูก่อน
ชะลอไว้ก่อนแล้วค่อยให้คำตอบทีหลัง
เจ้าไม่ถามหน่อยหรือว่าข้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้า
ข้าก็กะว่ารอท่านดื่มชาเสร็จแล้วค่อยถามไง
อย่าพูดถึงเลย
ข้าทำตามที่เจ้าบอก
หลังปล่อยข่าวลือเรื่องซื้อต้นตุง
แพร่ออกไปแล้ว
พ่อค้าต้นกล้าทั่วทั้งฮุยโจวก็พากันมาหาข้า
ข้าลงนามสั่งซื้อไปหลายฉบับ
แต่ข้าไม่กล้าผลาญเงินไปมากกว่านี้แล้ว
ข้าเลยรีบเผ่นกลับมาก่อน
ทางเจ้าล่ะ
คนแซ่เถียนนั่นยอมตกลงกับเจ้าไหม
ที่จะใช้ลานสนหลินซีมาแลกไม้สนกับเจ้า
ตระกูลเถียนยังไม่ตอบกลับมา
หากช้าไปกว่านี้
คำสั่งซื้อคงต้องล่าช้าแน่
คนแซ่เถียนมันไม่ใช่คนดี
ยกเว้นสหายของเจ้าคนนั้น
เจินเหนียง
เอาอย่างนี้ดีไหม
เราไปขุดเอายางสน
ที่ลานสนตระกูลหลี่มาใช้แก้ขัดก่อน
ไม่ได้เด็ดขาด
ตอนนี้เถียนเปิ่นชางกำลังลังเล
ก็เพราะสงสัยเรื่องนี้อยู่
หากเขาจับได้ขึ้นมา
งั้นแผนการของเราทั้งหมดก็จะล้มเหลว
นายท่านชี ละครฉากนี้
เรายังต้องแสดงต่อไป
อีกทั้งต้องแสดงให้สมจริงยิ่งขึ้น
ท่านไปซื้อต้นตุงต่อ
ไปถามให้ทั่ว ซื้อให้ทั่ว
อีกทั้ง
ต้องให้เถียนเปิ่นชางเห็นกับตา
ตระกูลเถียนยอมตกลงเร็วขึ้น
เราก็จะเริ่มงานได้เร็วขึ้น
ได้ ข้าเข้าใจแล้ว
ข้าเองก็จะพยายามใช้เงินให้น้อยที่สุด
แต่ได้ผลดีที่สุด
นายท่าน เขามาแล้ว
เชิญนายท่านกินตามสบายขอรับ
ใบสั่งซื้อต้นกล้าของต้นตุงนี่
ลงนามได้ดีมากจริง ๆ
นายท่านชี
ไม่ได้เจอกันหลายวัน
ทำไมถึงรู้สึกว่าทุกอย่างดูเปลี่ยนไปล่ะ
คุณชายเถียน
เชิญนั่ง ๆ
นั่งสิ
เสียมารยาทแล้ว ๆ
ข้าเกือบลืมไปเลย
ว่าที่ตระกูลเถียน
มีวาสนาได้จัดหาหมึกเขม่าสนให้ราชสำนัก
ต้องขอบคุณที่หมึกตระกูลหลี่ช่วยเหลือ
ใช่
ได้ยินมาว่านายท่านชีรับคำสั่งจากตระกูลหลี่
ข้าจึงขอใช้ชาแทนสุรา
ขอบคุณนายท่านชีล่วงหน้าแล้ว
ลูกสมุนนักพรตชั่ว
หน้าไม่อายจริง ๆ
พูดอะไรน่ะ
คุณชายเถียน
เซียวชีไม่รู้ความ
ข้าขอใช้ชาแทนสุรา
ใช้ชาแทนสุรา
คุณชายเถียน
นี่หมายความว่าอย่างไร
ชื่อเสียงของนักพรตมิอาจให้ใครมาลบหลู่ได้
ขอนายท่านชี
ดูแลหมาของตัวเองให้ดีด้วย
เจ้า...
สายตาของคุณชายเถียนมีปัญหานะ
ข้าไม่เห็นหมาสักตัวเลย
เซียวชีเป็นพี่น้องข้า
การสาดเมื่อครู่นี้
ถือว่าข้ารับแทนเขาก็แล้วกัน
ไม่ทราบว่าคุณชายเถียนยังมีธุระอะไรอีกไหม
หากไม่มีธุระแล้ว
ตระกูลหลี่ยังมีงานให้ทำ
ขอตัว
นายท่านชี
อย่าเพิ่งรีบร้อนไปสิ
ข้าเลี้ยงชาพวกท่านสักกา
ดื่มแล้วค่อยไปนะ
เอาชาเซิ่งจินชั้นดีมาหนึ่งกา
ขอรับ
คุณชายเถียน
จะสิ้นเปลืองเช่นนี้ไปไย
ไม่เจอกันนาน
นิสัยท่านเปลี่ยนไปไม่น้อยเลยนะ
ดูท่า
หลี่เจินก็เป็นคนที่เอาใจยากสินะ
ถึงกับเปลี่ยนลูกผู้ชายอกสามศอกอย่างท่าน
ให้กลายเป็นคนใจเสาะไปได้
น่าสนใจ
เชิญนายท่านดื่มตามสบายขอรับ
ไม่ต้องทอนนะ
ขอบคุณนายท่าน ๆ
ใจป้ำจริง ๆ
ก็จริง
ในเมื่อตอนนี้เจ้าวางท่าลงแล้ว
การยอมอ่อนข้อก็เป็นเรื่องสมควร
เดิมทีชานี้
คู่ควรอย่างยิ่ง
กับนายท่านชีผู้ใจกว้าง
น่าเสียดาย
ไอหอมของชาดี ๆ นี่
คนงานโรงหมึกคนหนึ่งคงไม่มีปัญญาจ่าย
แบบนี้
ถึงจะคู่ควรกับท่าน
หมาบ้าเอ๊ย
เจ้าสิหมา อย่าให้ถึงทีข้าบ้างนะ
เซียวชี
นายท่าน ท่านยังกินลงอีกหรือ
เมื่อครู่เขาหยามท่านขนาดนั้น
มีสิทธิ์อะไร
เจ้านั่งลง ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
เซียวชี
คนเลวลำพองใจ
ก็ต้องปล่อยให้มันเหลิงในอำนาจไปก่อน
ตอนนี้น่ะ
อยากให้เขายอมแม่นางเจิน
ก็ต้องปล่อยให้เขากระหยิ่มใจ
แล้วก็ลืมตัว
อีกอย่างเราก็อดทนมานานขนาดนี้แล้ว
ทนอีกหน่อยจะเป็นอะไรไป
แค้นใหม่ แค้นเก่า
ข้าจะคิดบัญชีกับเขาพร้อมกันทีเดียว
น่าโมโหจริง ๆ
ดื่มที่แพงสิ
ฮูหยินน้อยสี่ เกิดเรื่องใหญ่แล้วเจ้าค่ะ
เรื่องใหญ่หรือ
เรื่องดีหรือเรื่องร้ายกันล่ะ
เรื่องร้ายเจ้าค่ะ
ไม่ใช่สิ เป็นเรื่องดีเจ้าค่ะ
เพื่อไม้สนชุดนั้น
หลี่เจินกับเรือนหกแทบจะแตกหักกัน
ตอนนี้หลี่เจินยกไม้สนให้คนอื่น
เปลี่ยนไปปลูกต้นตุงแทน
คนในโรงหมึกจิตใจยิ่งวุ่นวายกันใหญ่
ข้าไปสอบถามช่างหลิวที่พวกเรารู้จัก
มาสองสามคำ
บอกว่าพวกช่างทำหมึก
ต่างไม่พอใจหลี่เจินอย่างมาก
แถมยังมีคนโวยวายว่าจะลาออกด้วยนะ
นี่สวรรค์เข้าข้างข้าจริง ๆ
เจ้าเอาเงินนี่ไปให้ช่างหลิว
ให้เขาเป็นหัวโจกนำคนไปหาเรื่องหลี่เจิน
ขอเพียงมีคนกล้าเสี่ยงก่อน
ก็จะทำให้ทุกคนกล้าตาม
เจ้าค่ะ
เดี๋ยว
เจ้าบอกให้เขาหาเรื่องให้เต็มที่ไปเลย
หากต้องออกจากหมึกตระกูลหลี่จริง ๆ
เงินเดือนของเขาข้าจะจ่ายชดเชยให้เอง
เจ้าค่ะ
พ่อบ้านเส้า ดูสิ
วันที่ยี่สิบสอง
เราได้เขม่าหมึกมาหนึ่งร้อย
ทำอะไรกันน่ะ
พ่อบ้านเส้า ข้ามาหาผู้ดูแลเจิน
มีเรื่องจะคุยด้วย
ทำไมคนเยอะขนาดนี้ล่ะ
ช่างทุกท่าน เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ผู้ดูแลเจิน
ข้าเป็นคนพูดจาตรงไปตรงมา
วันนี้
ต่อหน้าคนมากมายเช่นนี้
ขอให้ท่านให้คำตอบที่ชัดเจนกับพวกข้าด้วย
ว่าหมึกตระกูลหลี่จะเปลี่ยนไปปลูกต้นตุง
เปลี่ยนไปทำหมึกเขม่าน้ำมันแล้วใช่ไหม
ช่างทุกท่านล้วนเป็นคนกันเอง
งั้นเจินเหนียงก็จะไม่ปิดบังทุกคนแล้ว
เรื่องจริง
ตระกูลเถียนมีคำสั่งทางการอยู่ในมือ
บังคับยึดไม้สนไป
หมึกตระกูลหลี่จำต้องมอบให้
และตอนนี้ข้างนอก
ก็เกิดโรคระบาดในต้นสนอย่างรุนแรง
ทำให้หาไม้สนได้ยากยิ่ง
มีเพียงการเปลี่ยนไปทำหมึกเขม่าน้ำมัน
ถึงจะช่วยลดความเสียหาย
ของหมึกตระกูลหลี่ได้
ผู้ดูแลเจิน
นี่ไม่ใช่เรื่อง
ที่จะเปลี่ยนแปลงกันได้ง่าย ๆ นะ
รากฐานของหมึกตระกูลหลี่คือเขม่าสน
แม้จะทำหมึกเขม่าน้ำมันได้
แต่ก็ไม่มีข้อได้เปรียบอะไรเลย
เรื่องนี้มันเสี่ยงเกินไป
หวังว่าผู้ดูแลเจินจะไตร่ตรองให้ดี
ความกังวลของช่างทุกท่านเจินเหนียงเข้าใจดี
การเปลี่ยนไปทำหมึกเขม่าน้ำมัน
ก็เป็นการตัดสินใจ
หลังจากที่ข้าไตร่ตรองหลายครั้งแล้ว
ทุกท่าน
ตอนนี้หมึกตระกูลหลี่
กำลังอยู่ในช่วงเวลาที่ยากลำบาก
แต่ขอเพียงพวกเรารวมใจเป็นหนึ่งเดียว
กิจการนี้จะต้องค่อย ๆ
กลับเข้าสู่ภาวะปกติได้อย่างแน่นอน
หวังว่าทุกท่านจะเชื่อใจเจินเหนียง
พูดมาตั้งนาน
ก็เป็นแค่ความคิดฝ่ายเดียวของท่าน
ข้าขอถามท่านแค่ว่า
วิธีการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ของท่านนี้
นายท่านเรือนหกก็เห็นด้วยแล้วหรือ
ตอนนี้พวกข้าทุกคน
ต่างสงสัยในวิธี
การเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ของท่าน
แล้วจะพูดถึงการรวมใจเป็นหนึ่งเดียว
ได้อย่างไร
วันนี้
พวกข้าต้องการคำอธิบาย
หากท่านตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
ว่าจะดึงดันทำต่อไปให้ถึงที่สุด
เช่นนั้นพวกข้าก็คงต้องขอลาออก
ทุกท่านว่า ใช่แบบนี้ไหม
- ใช่
ช่างหลิว
นี่พูดอะไรน่ะ
เจินเหนียง
ป้าสะใภ้ใหญ่ ท่านมาได้อย่างไร
ข้าเอาขนมมาให้เจ้าน่ะ
นี่ นี่เกิดอะไรขึ้นหรือ
ฮูหยินใหญ่ ท่านช่วยตัดสินหน่อย
การเปลี่ยนไปทำหมึกเขม่าน้ำมัน
จะช่วยหมึกตระกูลหลี่ได้
พวกท่านเชื่อไหม
พวกข้าไม่เชื่อ
พวกข้ายอมไปทำงานที่อื่นดีกว่า
พวกท่านว่าไหม
- ใช่
ไปทำงานที่อื่น
ทุกท่านใจเย็น ๆ ก่อน
อย่าอารมณ์ร้อนกันนักเลย
มีเรื่องอะไรก็ค่อย ๆ คุยกับเจินเหนียง
ต้องมีวิธีแก้ไขแน่นอน
ฮูหยินใหญ่
พวกข้าไม่เคยคิดไม่ซื่อ
กับหมึกตระกูลหลี่เลยนะ
พูดกันตามตรงเลย
ไม่เชื่อใจผู้ดูแลคนใหม่คนนี้นั่นแหละ
ขอพูดแบบไม่กลัวทำให้ขุ่นเคืองใจนะ
ผู้ดูแลคนใหม่
นางยังเด็กนัก
เคยผ่านร้อนผ่านหนาวอะไรมาบ้าง
ข้าขอร้องฮูหยินใหญ่ช่วยตัดสินใจหน่อย
ให้ผู้ดูแลเจินสละอำนาจคืนให้นายท่านเรือนหก
อย่าให้ผู้ดูแลเจินทำตามอำเภอใจอีกต่อไปเลย
หากนายท่านเรือนหกกลับมาดูแล
พวกข้าไม่มีข้อกังขาใด ๆ ทั้งสิ้น
หากยังให้นางเป็นผู้ดูแล
พวกข้าก็คงต้องขอลาออก
- พูดถูก
- พูดถูกต้อง
ผู้ดูแลเจินสละอำนาจ พวกข้าก็จะอยู่ต่อ
พวกท่านว่าใช่ไหม
ใช่ สละอำนาจ
- สละอำนาจ
- สละอำนาจ ๆ
อย่าเสียมารยาท ๆ
- สละอำนาจ
- สละอำนาจ ๆ
ทุกคนอย่าใจร้อน อย่าเพิ่งใจร้อน
ข้าเข้าใจ
ที่พวกท่านทำไปทั้งหมด
ก็เพราะเป็นห่วงหมึกตระกูลหลี่
เจินเหนียงเข้าใจดี
แต่ตอนนี้การเปลี่ยนไปทำหมึกเขม่าน้ำมัน
ก็เป็นวิธีที่เหมาะสม
กับสถานการณ์ตอนนี้ที่สุดแล้ว
ตอนนี้เจินเหนียง
ก็ไม่มีทางเลือกอื่นแล้วจริง ๆ
เจินเหนียงน่ะ
จะไม่ยอมถอย
และยิ่งไม่ยอมสละอำนาจ
พูดตามตรงนะ
เจินเหนียงไม่ได้อยากให้ทุกคนจากไปเลย
แต่ว่า
ข้าก็บังคับความคิดของทุกคนไม่ได้
คนที่อยากอยู่ต่อ
เจินเหนียงยินดีต้อนรับ
วันหน้าหมึกตระกูลหลี่
จะให้การปฏิบัติอย่างดีแน่นอน
แต่หากอยากจะไป
อยากไปแสวงหาอนาคตที่ดีกว่า
งั้นเจินเหนียงก็จะไม่รั้งอนาคตของทุกคน
พวกเราก็จากกันด้วยดีเถอะ
พ่อบ้านเส้า
หากมีช่างคนไหนอยากไป
รบกวนท่านช่วยชำระค่าจ้าง
และเตรียมอั่งเปาให้เรียบร้อย
อย่าทำให้ทุกคนลำบากใจ
เอาละ เรื่องราวก็แก้ไขแล้ว
ทุกคนแยกย้ายกันไปเถอะ
นี่มันทำไมหรือ
มีอะไรที่ไม่ถูกต้องงั้นหรือ
นี่หากต้องไปจากตระกูลหลี่จริง ๆ
พวกเราจะไปที่ไหนได้ล่ะ
- นั่นสิ
ฮุยโจวมีโรงหมึกตั้งมากมาย
จะไม่มีสักที่ให้ไปเลยหรือไง
ฮูหยินใหญ่
พ่อบ้านเส้า
พวกท่านก็เห็นกันชัดเจนแล้ว
พวกข้าคุยดี ๆ ด้วยแล้ว
แต่นางกลับดึงดันจะเอาแต่ใจ
ไม่สนใจรากฐานของตระกูลหลี่เลย
ข้าเองก็จนปัญญาแล้วเหมือนกัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ พวกข้าคงต้องขอลาออก
ขอตัว
หลีกไป ๆ
ช่างหลิว
ไป ๆ ๆ
- ช่างหลิว
ช่างหลิว ๆ
ช่างหลิว
เอาละ
แยกย้ายกันไปเถอะ ไม่ต้องมุงดูแล้ว
ใครอยากลาออก ไปหาพ่อบ้านเส้า
ส่วนคนที่ไม่อยากลาออก
ก็อยู่ทำงานต่อไป
แยกย้าย
เจินเหนียง
ช่างฝีมือจะลาออกเยอะขนาดนี้
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ เลยนะ
ลองปรึกษาท่านอาจิ่งตงของเจ้าดูไหม
เจ้าว่าดีหรือเปล่า
ป้าสะใภ้ใหญ่ ท่านเชื่อใจเจินเหนียงไหม
บางคนหากคิดจะจากไป
ต่อให้ฝืนรั้งเอาไว้
ก็ยากที่จะรวมใจเป็นหนึ่งเดียวกับเราได้
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะจัดการเรื่องนี้ให้เรียบร้อย
รอให้ถึงเวลาที่เหมาะสม
ข้าจะให้คำตอบกับท่านอย่างแน่นอน
ผู้ดูแลเจิน
ฮูหยินใหญ่
คือว่า นายท่านชีกลับมาแล้ว
บอกว่าพาคนที่ขายต้นกล้าต้นตุง
มาพบท่าน
ไปกัน
ป้าสะใภ้ใหญ่ งั้นข้าไปก่อนนะ
รีบไปเถอะ ๆ
ท่านอาจิ่งตง
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่ เจินเหนียง
ค่อย ๆ นะ
[ขอลาออก]
ใจเย็น ๆ มีอะไรก็นั่งลงคุยกัน
มา ค่อย ๆ
วันนี้พวกคนงาน
แห่กันมาขอลาออกกับข้า
แต่นั่นข้าก็บอกพวกเขา
เรื่องแผนยางสนไม่ได้
แทนที่
จะเสียเวลาเถียงกับพวกเขา
สู้ซ้อนแผน
แสดงละครตบตาเรื่องคนหมดใจนี่
ให้สมจริงไปเลย
ความหมายของเจ้าคือ
นี่ก็เป็นการแสดงให้ตระกูลเถียนดูด้วยหรือ
ใช่แล้ว
แสดงให้ตระกูลเถียนดูนั่นแหละ
ต้องทำให้ตระกูลเถียนเชื่อจริง ๆ
ว่าตอนนี้หมึกตระกูลหลี่หมดหนทางแล้ว
ส่วนข้าเพราะยืนกรานจะยกไม้สนให้
และดึงดันจะเปลี่ยนไปปลูกต้นตุง
จนกลายเป็นเป้าโจมตีของทุกคน
เล่นแผนนี้
ก็สอดคล้องกับแผนการก่อนหน้านี้ของเรา
เป้าหมายก็เพื่อทำให้ความสงสัย
ของตระกูลเถียน
ลดลงไปอีกส่วนหนึ่ง
ส่วนคนแซ่หลิวนั่น
ตั้งแต่ปีนี้ที่หมึกตระกูลหลี่เพลี่ยงพล้ำ
ตอนทำงานเขาก็เอาเปรียบและอู้งาน
ลูกน้องของเขา
ก็สมรู้ร่วมคิดกับเขาไปด้วย
ข้าไม่ชอบพวกเขาตั้งนานแล้ว
ตอนนี้คนกลุ่มนี้จากไปแล้ว
ในใจข้ากลับรู้สึกสบายใจขึ้นเสียอีก
ถึงจะพูดอย่างนั้นก็เถอะ
แต่ก็ยังมีพวกช่างใหญ่
ที่ภักดีต่อหมึกตระกูลหลี่
ในใจพวกเขาคงอดสงสัยไม่ได้
ไม่งั้นข้าบอกความจริงกับพวกเขาดีไหม
ไม่ได้เด็ดขาด
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่สำคัญที่สุด
ในการต่อสู้ระหว่างเรากับตระกูลเถียน
จะใจอ่อนเพราะสถานการณ์คับขันชั่วคราวไม่ได้
ก่อนหน้านี้เรื่องจำนองที่ดิน
ก็เป็นเพราะเถียนเจี้ยงเยว่
อาสะใภ้สี่คนนั้นที่เป็นคนปล่อยข่าว
นางปล่อยข่าวออกไป
สร้างปัญหาให้เราอย่างใหญ่หลวง
ดังนั้น
เราจะทำผิดพลาดซ้ำรอยเดิมไม่ได้
ไม่ใช่ว่าข้าไม่ไว้ใจช่างเหล่านั้น
เพียงแต่แผนการครั้งนี้
จะผิดพลาดไม่ได้แม้แต่น้อย
เราต้องทำให้รัดกุมนะ
บอกตามตรงนะ
ช่างหม่ากับช่างฉินนั่น
ได้มาหาข้าแล้ว
ข้าพูดจนปากจะฉีกอยู่แล้ว
ถึงปลอบพวกเขาให้สงบลงได้
ท่านอาจิ่งตง
งั้นท่านก็แสดงละครฉากนี้
ต่อไปเลยแล้วกัน
คนข้างนอก
มองว่าเราสองคนอาหลานเข้ากันไม่ได้แล้ว
งั้นก็ฉวยโอกาสจากเรื่องวุ่นวายในวันนี้
สุมไฟเข้าไปอีก
ท่านไปรวบรวมช่างใหญ่พวกนั้น
แล้วเห็นข้าเป็นเป้านิ่ง
โวยวายสักครั้งสองครั้ง
ประการแรกเพื่อแสดงให้ตระกูลเถียนดู
ประการที่สองเพื่อทำให้ช่างพวกนั้นเข้าใจว่า
มีท่านอาจิ่งตงคอยหนุนหลังพวกเขาอยู่
ในใจพวกเขาก็จะสบายใจขึ้นเอง
ความคิดก็ดีอยู่หรอก
แต่ต้องลำบากเจ้าอีกแล้วนะ
ท่านอาจิ่งตง
พวกเราล้วนทำไปเพื่อหมึกตระกูลหลี่
ความลำบากแค่นี้เล็กน้อยมาก
ไม่โกรธแล้วหรือ
ไม่โกรธแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
สำเร็จแล้วเจ้าค่ะ
เป็นไปตามที่ฮูหยินน้อยสี่คาดการณ์ไว้เลย
พอมีช่างหลิวเป็นหัวโจก
บรรดาช่างใหญ่ในโรงหมึกก็อยู่นิ่งไม่ได้แล้ว
หลายวันมานี้ช่างหม่า ช่างฉินและคนอื่น ๆ
ไปหานายท่านเพื่อหารือทุกวัน
เตรียมรวมตัวกันประท้วงหยุดงาน
เพื่อบีบให้หลี่เจินสละอำนาจเจ้าค่ะ
สวรรค์ไม่ทอดทิ้งข้าจริง ๆ ด้วย
ปล่อยให้พวกเขาโวยวายไปอีกสักพักเถอะ
รอจนกว่าหลี่เจินจะทนไม่ไหว
ข้าจะไปเชิญผู้อาวุโสในตระกูลออกหน้า
ไล่นางออกจากตระกูลหลี่อย่างสิ้นเชิง
[ยอดหมึก]
นี่เป็นแบบตัวอย่างหมึกเขม่าสน
ที่ข้าออกแบบเพื่อมอบให้กับนักพรตชิงเฮ่อ
ท่านพ่อ
ท่านว่าเป็นอย่างไรบ้าง
เยี่ยม
เยี่ยมมากเลย
รอแค่ได้ไม้สนของตระกูลหลี่มา
เราก็เริ่มงานได้ทันที
แต่ว่าเงื่อนไขของตระกูลหลี่
ตระกูลหลี่หมดหนทางแน่นอนแล้ว
ท่านพ่อ ท่านวางใจเถอะ
พี่ใหญ่
ข้าเพิ่งไปสืบข่าวในตลาดมา
หมึกตระกูลหลี่เจอทางตันแล้ว
เริ่มเอาที่ดินกับร้านค้า
ไปจำนองเพื่อหาเงินแล้ว
นี่ยังไม่หมดแค่นั้นนะ
หลายวันก่อนพวกเขามีช่างใหญ่คนหนึ่ง
ได้ลาออก
จนถึงวันนี้
คนงานทำหมึกครึ่งหนึ่ง
ก็ประท้วงหยุดงานไปแล้ว
ร่วมมือกับหลี่จิ่งตงก่อเรื่อง
เพื่อให้หลี่เจินคืนอำนาจ
ตอนนี้บ้านของพวกเขา
เกรงว่าจะหัวหมุนวุ่นวายกันไปหมดแล้ว
ชางเอ๋อร์
แผนนี้ของเจ้าดีมากนะ
ทั้งทำตามความประสงค์ของนักพรตชิงเฮ่อ
แถมยังบีบหมึกตระกูลหลี่จนล้มได้อีก
ช่างเป็นการ
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัวจริง ๆ
ชางเอ๋อร์
เจ้าต้องรีบตัดสินใจนะ
ทางนักพรตส่งจดหมายมาเร่ง
ต้องการหมึกเขม่าสนของเขาแล้ว
ใช่
ตอนนี้ตระกูลหลี่ทั้งตระกูลมาถึงทางตันแล้ว
ต่อให้ยกลานสนหลินซีให้พวกเขา
หลี่เจินก็ไม่มีปัญญาจะรักษามันไว้ได้
อ้อมไปอ้อมมา
สุดท้ายก็ต้องกลับมาที่บ้านเราอยู่ดี
ตอนนี้ทั้งตระกูลหลี่
มีแค่หลี่เจินที่ยอมมอบไม้สนให้
หากหลี่จิ่งตงกับช่างใหญ่พวกนั้น
ขับไล่หลี่เจินออกจากตระกูลหลี่จริง ๆ
พวกเราก็ไม่มีทางได้ไม้สนมาแล้ว
เปิ่นเซิ่ง
รอช้าไม่ได้
เตรียมสัญญาแล้วส่งไปให้ตระกูลหลี่ทันที
เราฉวยโอกาสตอนที่พวกเขายังไม่ทันตั้งตัว
รีบเอาไม้สนมาซะ
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
มา
[หนังสือสัญญา]
บรรพบุรุษคุ้มครองจริง ๆ
หยาดเหงื่อแรงกายของท่านพ่อข้า
ไม่ได้สูญเปล่า
หมึกตระกูลหลี่รอดแล้ว
นี่
เขม่าควันที่ได้จากการเผายางสนนี่
ไม่แพ้ไม้สนเลยนะ
ผู้ดูแลเจิน
วิธีของท่านยอดเยี่ยมจริง ๆ เลย
ไม่ว่าจะเป็นควันที่เผาออกมา
หรือหมึกที่ทำออกมา
ก็ไม่แพ้หมึกเขม่าสนเลย
ป้าสะใภ้ใหญ่
พ่อบ้านเส้า
และช่างทุกท่าน
เรื่องยางสนเกี่ยวข้องกับความเป็นความตาย
ของหมึกตระกูลหลี่
ก่อนหน้านี้ข้ากับท่านอาจิ่งตง
ไตร่ตรองกันหลายครั้ง
จึงไม่กล้าบอกเรื่องนี้กับทุกคน
เป็นข้าที่หลอกลวงทุกคนก่อน
เจินเหนียง
ขอโทษทุกท่านด้วย
ไม่ได้นะ
เจินเหนียง รีบลุกขึ้นเถอะ
ความตั้งใจของเจ้า ทุกคนเข้าใจดี
จะโทษเจ้าได้อย่างไรกัน
ผู้ดูแลเจิน รีบนั่งเถอะ
ช่างทุกท่าน
ปิดบังเรื่องนี้
ข้าเองก็รู้เห็นด้วย
งั้นหลายวันที่ผ่านมาพวกท่านถูกปิดหูปิดตา
ในใจคงรู้สึกไม่ดีแน่
ข้าขออภัยช่างใหญ่ทุกท่าน
สะใภ้ใหญ่ พ่อบ้านเส้า
ด้วยนะ
จิ่งตง
นายท่าน ท่านพูดเกินไปแล้ว
ท่านกับผู้ดูแลเจินคิดการณ์ไกล
นี่ ๆ
กลับเป็นพวกข้า
ที่ไปหลงเชื่อคำยุยงของคนแซ่หลิวนั่น
แถมยังคิดหลงผิด
หากต้องขอโทษ
ก็ควรเป็นพวกข้าที่ต้องขอโทษถึงจะถูก
นั่นก็เป็นเพราะทุกคนเป็นห่วงหมึกตระกูลหลี่
ผูกพันกับหมึกตระกูลหลี่อย่างลึกซึ้ง
ช่างทุกท่าน
ล้วนเป็นกำลังสำคัญ
ที่หมึกตระกูลหลี่ขาดไม่ได้
เรื่องวุ่นวายครั้งนี้
ทุกคนไม่ทอดทิ้งหมึกตระกูลหลี่
เจินเหนียงจดจำไว้ในใจเสมอ
เข้ามา
ผู้ดูแลเจิน
ตระกูลเถียนส่งคนมาถามแล้ว
ว่าจะส่งไม้สนไปให้เมื่อไหร่
ไม้สนที่ท่านปู่หกใช้ชีวิตแลกมา
ตระกูลเถียน
ไม่มีทางได้ไปง่าย ๆ หรอก
พี่ใหญ่
ท่านพ่อ
พวกท่านรีบไปดูเร็ว
ไปดูว่าตระกูลหลี่ส่งไม้สนอย่างไร
ไปกัน
ท่านพ่อ
หยุดเป่าได้แล้ว ๆ
หลี่เจิน หลี่จิ่งตง
นี่พวกเจ้าทำอะไรกัน
ส่งไม้สน
และก็ส่งท่านปู่หกที่ตายเพื่อไม้สนด้วย
เดี๋ยวนะ พวกเจ้าหมายความว่าอย่างไร
นี่มันจงใจหาเรื่องกันชัด ๆ นี่นา
ต่อไปจะให้ตระกูลเถียนทำมาค้าขายอย่างไรอีก
ขนไม้สนลง
- ขนไม้สนลง
ข้าจะดูสิว่าใครกล้า
ห้ามเข้านะ
หลีกไป ๆ
ทำอะไรน่ะ
ใครกล้า
สารเลว
ท่านปู่หก ท่านเดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
- เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
นายท่านหก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
ท่านปู่หก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
สารเลว เจ้า
นายท่านหก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
ท่านหก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
นายท่านหกแห่งตระกูลหลี่เพิ่งจะสิ้นใจ
ตระกูลเถียนทำเรื่องแบบนี้ลงไปได้อย่างไรกัน
ต่อไป
ติดต่อบ้านเขาให้น้อยลงจะดีกว่า
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
ท่านปู่หก
นายท่านหก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
- เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
นายท่านหก เดินทางโดยสวัสดิภาพนะ
หลี่จินเหอ ผู้นำเรือนหก
เปี่ยมด้วยคุณธรรม
ความกตัญญู ซื่อสัตย์สุจริต
บุญบารมีกว้างไกล
คุณงามความดีประจักษ์ชัดเจน
บัดนี้หลี่จิ่งตง คนตระกูลหลี่
พร้อมด้วยคนในตระกูล
เปิดศาลบรรพชน
แจ้งบรรพบุรุษ
[โถงกวางอวี้]
ขออัญเชิญภาพเหมือน
ของท่านประดิษฐานไว้ในศาลบรรพชนตระกูลหลี่
[ป้ายวิญญาณท่านหลี่จินเหอผู้ล่วงลับ]
หวังเพียงคุณธรรมของบรรพชนจะช่วยปกป้อง
คุ้มครองให้ร่มเย็นเป็นสุขตลอดไป
เครื่องเซ่นไหว้เล็กน้อยนี้
โปรดรับไว้ด้วยเถิด
หลอกข้ากันหมดเลย
ทุกคนหลอกข้ากันหมด
ทุกคนในเรือนนี้เห็นข้าเป็นคนนอกกันหมด
ทุกคนเข้าข้างนังเด็กเรือนแปดนั่นกันหมด
ใคร
มีอะไร
ฮูหยินน้อยสี่
เจินเหนียงเชิญท่านไปคุยที่โถงใหญ่เจ้าค่ะ
ก็ดี
ข้าเองก็อยากจะไปหานางอยู่พอดี
จะได้คิดบัญชีกับนางให้มันรู้เรื่อง
มีเรื่องอะไรหรือ
เจ้าไม่มีอะไรจะพูดกับทุกคนหรือ
พี่สะใภ้ใหญ่
พวกท่านเป็นคนเรียกข้ามาเองนะ
ตอนนี้กลับมาถามข้า
ปล่อยข่าวเรื่องจำนองที่นาให้พ่อค้าหมึก
ยุยงให้ช่างหลิวประท้วงลาออก
บั่นทอนขวัญกำลังใจคนอื่น
สองเรื่องนี้เป็นฝีมือท่านสินะ
ใช่
ข้าทำแล้วจะทำไม
วันนี้ข้าจะพูดให้ชัดเจนตรงนี้
หลี่เจิน
ข้าไม่เชื่อเจ้าเลยสักนิด
และไม่ยอมรับให้เจ้า
มาดูแลกิจการหมึกตระกูลหลี่ด้วย
เถียนเจี้ยงเยว่
ท่านปากไม่มีหูรูด
ทำลายผลประโยชน์
ของกิจการหมึกตระกูลหลี่หลายครั้ง
วันนี้ข้าในฐานะผู้ดูแลตระกูล
จะลงโทษตัดเงินเดือนท่านหนึ่งปี
กักบริเวณหนึ่งเดือน ห้ามออกข้างนอก
เจ้ากล้าหรือ
ไม่ใช่ว่าข้าจะกล้าหรือไม่กล้า
แต่ตอนนี้บ้านหลังนี้
ข้าเป็นใหญ่
พี่สาม พี่สะใภ้ใหญ่
พวกท่านจะปล่อยให้นางทำกับข้าแบบนี้หรือ
ตอนที่ท่านแม่เป็นผู้ดูแล
ไม่เคยด่าข้าแม้แต่คำเดียว
เถียนเจี้ยงเยว่
ครั้งนี้เจ้าทำเกินไปแล้ว
เห็นแก่ที่เจ้าสูญเสียสามี
หลายปีมานี้ก็เลยตามใจเจ้ามาตลอด
แต่ครั้งนี้ตระกูลกำลังลำบาก
เจ้ากลับซ้ำเติม
เจ้ารู้ไหมว่าข้า
ชีวิตนี้เกลียดคนเนรคุณที่สุด
ดังนั้นครั้งนี้
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
ได้
ข้าเข้าใจแล้ว
ตอนนี้ข้าเข้าใจทุกอย่างแล้ว
ในบ้านหลังนี้ ข้าก็เป็นแค่คนนอก
กำจัดข้าไป
พวกท่านก็พอใจกันแล้วใช่ไหม
พวกท่านแต่ละคนมีแต่คำโกหก
หลอกลวงข้ามาหลายปีขนาดนี้
ก็เพื่อรอให้เรือนแปดกลับตระกูล
จะได้ไล่ข้าออกไป
พวกท่านจะได้กลับมาเป็นครอบครัว
ที่อบอุ่นเหมือนเดิม
พอได้แล้ว
เถียนเจี้ยงเยว่
การลงโทษท่านเป็นไปตามความผิด
ตอนนี้คนที่ทำผิดคือท่านนะ
ข้าผิดก็ผิดที่ไม่ควรอยู่มาจนถึงตอนนี้
มาขวางหูขวางตาพวกท่าน
พวกท่านรวมหัวกันหยามข้า
ข้าสู้ตายไปเสียตอนนี้เลยดีกว่า
จะได้สมใจพวกท่าน
เถียนเจี้ยงเยว่ เจ้าจะทำอะไร
เจี้ยงเยว่
อย่ามายุ่งกับข้า
ปล่อยมือนะ
อาสะใภ้สาม อย่าห้ามนาง
ปล่อยให้นางไปตายเถอะ
ตายสิ
ท่านอยากตายไม่ใช่หรือ
ลงมือสิ
ทำไม
ไม่กล้าแล้วหรือ
ขี้ขลาดแล้วหรือ
หลี่เจิน
ข้าจะตายไปพร้อมกับเจ้า
ลากตัวออกไป
ปล่อยข้านะ
หลี่เจิน
เจ้ามันลูกสาวของฆาตกร
ในตัวเจ้ามีเลือดของฆาตกรไหลเวียนอยู่
รีบลากตัวไปเร็ว
เจ้าจะเอาชีวิตคนตระกูลหลี่ไปอีกกี่คน
ถึงจะพอใจ
ปล่อยข้านะ
หลี่จิ่งตง ท่านเป็นผู้ชายแท้ ๆ
แต่กลับเอาแต่เดินตามหลังผู้หญิงต้อย ๆ
ขอข้าวกิน
ท่านยังจะเหลือศักดิ์ศรีอะไรอีก
แล้วก็พี่สะใภ้ใหญ่
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะ
เรื่องที่เปลี่ยนไม้สนเป็นลานไม้สน
ท่านก็ถูกหลอกเหมือนกัน
เด็กคนนี้วันนี้หลอกท่าน
ต่อไปนางก็จะหลอกท่านทุกเรื่อง
ปล่อยข้านะ